要我主持
錦朝的及笄禮
可以
但這銀子
我是一文也不會出的
銀子自然是我們紀家出
不光是席面銀子
我既是朝姐兒的父親
總不好
空著手來女兒的及笄禮
你紀家好排場
尋常金銀珠寶
綾羅綢緞
你們也瞧不上眼不是
要不
這禮單
你們也一併替我準備了
這一刻我終於意識到
凡所能稱之為愛
都是運氣帶來的
父母子女
夫妻男女
皆是如此
有就是有
沒有
也強求不來
您的禮
祖母已經備下了
都在庫房裡放著
只要您答應
明兒
就能帶回京城
這麼小個人
還真能
妨礙老爺的官運呢
趕緊把人綁了
找輛車送走
是
我不會再期待
任何人愛我
我只會好好對待
本就愛我的人
燒了就燒了吧
你的氣也出了
但是這及笄禮啊
還是要辦的
你父親還是要請的
要我說
這及笄禮就不用辦
但凡是個女子都會及笄
有什麼可值得慶賀的
哪學來的渾話呀
你覺得是我們
上趕著求你爹
心裡邊不痛快
但是我告訴你
這些都不重要
重要的是要辦好及笄禮
這是女孩子一生中
最重要的儀式
也是你第一次亮相
更關係到你
自己以後的嫁娶
這及笄禮要是不辦
怎麼能讓別人知道
我們朝姐兒的美名啊
你笑什麼
祖母
你不必擔心外頭的人
不知道朝姐兒的美名
就怕外頭的人
知道得太多
你找死啊你
行
也罷
真要把她嫁給別人哪
那我還不放心呢
既然你跟堯哥好
那索性
不如你們到一堆去
也省得我給外人哪
辦那些虛禮
不 不 不
外祖母
這該辦的得辦
是我不懂事
我想明白了
這及笄禮還是要辦的
是啊 是啊 祖母
朝姐兒那麼好
千萬不能被埋沒了
咱們還得給她辦一場
風風光光的及笄禮
讓四鄉八里
不對
讓全大晏的人都知道
咱們朝姐兒的品貌不凡
溫柔賢淑
行了
我還不知道
你們怎麼想的呀
出去吧
我還要和大太太
商量事兒呢
哪兒學的這麼些話呀
顧錦朝
你敢下黑手
是你先諷刺我的
合著你知道
我在諷刺你啊
我還沒笑你
做賠本買賣呢
你可真聒噪
虧的這些銀子
我自會平賬的
我又不是急著叫你平賬
我是在勸你
便是瞧在祖母
一片慈心的分兒上
也當乖巧些 知不知道
有什麼可乖巧的
就算我搞砸了及笄禮
無非就是名聲再差一些
橫豎外祖母也捨不得
將我嫁到外頭
再說了
我不是
還有二哥哥你呢嗎
顧錦朝 你想得美
你
朝姐兒
這是
還不快給三爺請安
給您請安
起來吧
這是你妹妹
是
我這妹妹性子活潑
又深居閨所
不知三爺到此
若有冒犯
還望三爺恕罪
無妨
三爺到此
想必是尋我祖母的
學生不敢打擾
帶著妹妹先退下了
乾什麼 行了
別跟被鬼攆了似的跑
小點聲
你離他遠點
省得觸了霉頭
他是因為
大力推進稅法新策
說動陛下特設稽稅使
到各府清賬的
以至於得罪了睿昌王
及滿朝勛貴
這才稱病
到咱們府上休養
他不就是外祖母
經常提到的陳三爺
陳彥允嘛
我聽外祖母說
這稅法新策會斷人財路
你是不知道
就是因為這個稅法新策
朝廷都亂套了
聽說那幫人
隔三岔五地就到皇極殿
找陛下哭訴
對這個三爺呀
更是恨不得
食其肉 寢其皮
不行
斷人財路 殺人父母
那幫武勛
個個心狠手辣的
指不定就要買凶殺人
我得給咱們府上
再加點護衛
一個旁家的外孫女
是啊
父母都不願意
幫她辦及笄禮
就是
結果只能賴在紀家辦
哪有這樣的事情
大姑娘 大姑娘
快 快 快
姑娘
這天都快黑了
你這是要去哪兒啊
我去趟後山
別跟著我了
這世道多荒唐
因為我礙了
他顧德昭的官運
他就能把剛滿月的我
給拋棄了
我剛能識路就跑到京城
他卻連家門都不讓我進
牛牛
你覺得我衝動了
是不是
這銀子丟了也就丟了
最氣人的是
這及笄禮還得辦
顧德昭
還得照樣來
早知道
就換個策略了
陳彥允
議請廢止
稅法新策的奏書
爺
已經替你寫好了
你只需摁個手印
這事兒
就了了
微臣
若是不願意呢
那爺就只好
請你去死了
那
就去死吧
陳彥允
你竟敢私蓄甲士
你好大的膽子
你這是僭越
你瘋啦 你瘋啦
陳彥允
你敢殺我
你也別想活
是嗎
陳彥允
你放過我
滿朝勛貴就
都是你的倚仗了
只要你放過我
我叫他們幫你
推稅法新策
什麼聲音
我怎麼睡著了
朝姐兒
怎麼樣了
有沒有覺得
哪兒不舒服啊
二哥哥
是你救了我
不是我
是陳公子
老太太來了
我先去了
照顧好她
祖母
紀老夫人
見過公子爺
聽說朝姐兒
是公子爺救起的
老婦感激不盡
他日必有重謝
老夫人言重了
二位
還是趕快
去看看顧姑娘吧
在下
就先不打擾了
告辭
朝姐兒如何
醒了 郎中瞧了
無傷大礙
後山那邊
可否打掃乾凈了
都辦妥了
可孫兒覺得
此事有蹊蹺
那位陳公子
救完朝姐兒之後
就命人悄悄告訴了我
但先前這般大雨
無論他是否下水救人
還是人在湖畔
身上必定是濕的
可孫兒見到陳玄青時
他身上一點水星都沒有
所以孫兒覺得
救朝姐兒的人
未必是他
祖母
若是朝姐兒
真的是三爺救的
那朝姐兒是不是瞧見了
三爺既然救了朝姐兒
即便看見了些什麼
也是不妨事的
回頭我問問朝姐兒
再探探三爺的口風
此事
不可聲張
即便朝姐兒問起來
也要說是陳玄青救的
是
三伯父
怎麼樣
那邊
都安頓好了
顧姑娘她醒來之後
侄兒並沒有跟她說過話
紀老夫人那邊
應該是看出伯父的意圖
也沒有多做過問
對了
我這裡
有兩壇
宮裡御賜的祛寒酒
你明兒
給那位顧姑娘送過去
記住
人是你救的
藥是你送的
是
回去好好準備秋闈吧
去吧
笄者跪拜雙親
跪拜雙親就不用學了吧
這一條免了
你先下去歇歇啊
你們也下去
是
好孩子啊
怎麼好好的
又不樂意練了
我不想跪拜那個顧德昭
這怎麼能行呢
這是規矩
我累了
您
這
青蒲
你幫我去把前幾日
我收的那方端硯
給取過來
我想送給陳公子
是 姑娘
陳公子
顧姑娘
在下正要去見姑娘
雲亭
姑娘昨夜落水
怕感染了風寒
此乃宮中賞賜的
祛寒藥酒
姑娘可飲些
或是對症
有勞公子
多謝
可是巧了
公子贈與我藥酒
我正好也有謝禮相贈
青蒲
這裡頭是一方端硯
並一盒玄元墨
這墨倒是罷了
但是這端硯
可是前朝的古物
我瞧著它樸拙可愛
今日便贈與公子
公子是讀書人
正好得用
那在下就卻之不恭了
多謝姑娘
對了
昨日你救我的時候
是一個人在後山嗎
是
你怎麼會出現在那裡啊
昨日我剛到通州
因些家事心中煩悶
就在園中走走
路過後山時
正好看見你在水裡掙扎
原來是這樣
在下還要有一些事
就不打擾了
姑娘請保重
告辭
你有沒有發現
他好像不敢看我的眼睛
或許是因為礙著禮數
我覺得他說的話
不盡不實
我依稀記得
昨夜我落水之前
見到的那個身影
似乎沒有那麼像他
三爺
這身影
有點似曾相識
難道是他
姑娘 你
你在看什麼
回您的話
我剛纔在看那隻鳥
我只當你是記起來了
什麼
燈籠
是您啊
對不住
無妨
三爺
都準備好了
可以出發了
原來是燈籠
是我多想了
三爺
共計
一百一十四箱絕密卷宗
已被盡數撈起
藏於此間
由啞僕日夜看守
您放心
此事絕無他人知曉
好
三爺
老婦
有個不情之請
昨晚的事
朝姐兒是喝醉了酒
誤打誤撞闖進去
我仔細問了她
她什麼也沒有看見
這個孩子
打小就沒心沒肺
還請三爺
能夠看在我的份兒上
原諒她這次
沒心沒肺
聽說這陣子
在給她操辦及笄禮
是
八月十六
沒有幾日了
到時候
還想請三爺您
能賞光
那是自然
這樣
我修書一封給家母
請她給朝姐兒做正賓
如何
那太好了
這真是天大的臉面
禮成之後
就把她送到京城吧
是
那老婦
就先退下了
三爺
江先生
看你這狀態
我們的投名狀
是成了
沒錯
首輔大人給您的信
居然是詹事府詹事
恭喜三爺高升
入閣在望 青雲直上
行了吧 快起來
不過話說回來啊
這次啊
不出您所料
首輔大人
早就想
對付這個睿昌王了
這個不是我料到的
而是
沒錯
有了這些
朝中重臣的卷宗
就等於有了他們的把柄
不愁新法不成
先不說這個了
恩師在信里說
聖旨可能就在這兩日
沒準
就能碰上
顧姑娘的及笄禮
到時
通州富戶雲集
我們正好可以藉此機會
提一提平田
投石問路
小心點啊
是
來 快點快點
大家伙都聽好了啊
客人都陸續都到了
眼睛都靈光一點
是
聽說顧大姑娘這及笄禮
可不一般
與尋常閨閣之儀
很不相同 恭喜啊
恭喜 請
是嗎
難怪京城來了許多貴客
聽說男女同席
百無禁忌
王掌柜
恭喜 恭喜啊
李掌柜 請
紀家本是女子掌事
恭喜
紀老夫人更是女中豪傑
有什麼好大驚小怪
舅舅
都說這家的荷花酥
滿通州最好
我就買了一包
你嘗嘗怎麼樣
湊合吧
湊合
那你試試這梅子糖呢
你們說
那顧大姑娘
不過是紀家的外孫女
紀家卻花這麼大手筆
給她辦及笄禮
莫不是
她前世修來的福氣
福氣確實是大
脾氣也是真的臭
前幾日
剛把常家四少爺給打了
常老爺去紀家要個說法
顧大姑娘說
是常四爺先動的手
說常四爺一看見她
就跳起來打她
笑死了
來來來 我來 我來
這顧大姑娘
該不會是我那位堂姐吧
你哪個堂姐
就是我四伯家的長女
她因被道士算出
會影響四伯的官運
剛出生沒多久
就被送往了通州外家
好像是叫作什麼
朝姐兒
應當就是她
舅舅
反正咱們
橫豎也沒地方去
不如就去紀家
看看我這位
素未謀面的堂姐
生得如何
怎麼樣
你也跳起來打她
我跳起來幹嗎
我這麼高
李掌事 請
拜見老夫人
老姐姐
你我幾十年的老姊妹了
快別這樣
朝姐兒
快見過老夫人
見過老夫人
給老夫人請安
那應該就是
我的堂姐吧
這就是朝姐兒啊
是啊
你小的時候我見過一回
才這麼一點點 陳彥允
這都這麼大了
還真是他
沒想到居然躲在了紀家
快來 請上座 好
聖旨
有聖旨到
老太太 陳大人
京城有聖旨到
說是給陳大人的
看來要勞煩各位
隨本官去迎一迎了
奉天承運皇帝 詔曰
朕觀陳彥允為官勤勉
敢於任事
才德兼備
特進詹事府任詹事
加戶科都給事中
望爾恪盡職守
以副朕望
欽此
臣
領旨謝恩
陛下萬歲萬歲萬萬歲
陳大人 快快請起
恭喜陳大人
這就是正三品
詹事府詹事了
這可是離入閣
就一步之遙了
看來他的大腿
倒是抱得不錯
大人一路辛苦
客院已備下
還請稍作休息
請
下官告退
來吧 請請請
恭賀三爺
恭賀陳大人
小的徐世奇
家中世代經營綢緞生意
回頭大人若有時間
讓小的做回東道主
請大人嘗嘗魚鮮
這可是我的及笄禮
是啊
變成他的慶功宴了
徐老先生這麼給面兒
本官一定到 你這堂姐
倒是挺有意思的
舅舅你要去哪兒
不跟陳大人打個招呼啦
長興侯世子
他怎麼也來了
太氣人了
就算他陳彥允是東家
也不能這麼欺負人吧
指不定那位三爺
也不知道
聖旨會突然來吧
錯了
他其實早都已經料到了
我就說嘛
他怎麼可能這麼好心
他那麼大個官
巴巴要來
參加我的及笄禮
原來是想借我搭的檯子
唱他的大戲
怎麼了
是不是顧德昭到了
罷了 罷了
兵來將擋 水來土掩吧
不是 姑娘
是
是什麼
姑老爺他
他沒帶姑奶奶
反倒帶了一位姨娘
他們現在在何處
在老太太院里
姑娘
這就是那宋姨娘
走
如今
我也如約來參加及笄禮
朝姐兒既已及笄
接下來就是說親了
為了孩子的前程
也該將她接回去了
姑爺盤算得不錯呀
當初是你說
不辦及笄禮的
為了請你來
我們紀家
還要倒給你銀子
現在你又想把她接回去
你當我不知道呢
佟媽媽
把邸報給他看看
是
邸報上寫著
京察開啟
京城有四人
因為家風不正被申斥
你是怕別人
參你棄養親女
所以
才要把朝姐兒接回去
我沒說錯吧
這都哪兒跟哪兒啊
朝姐兒確實養在您跟前
可要說我棄養親女
這是萬萬沒有的事
你
別鬧了
已經燒了四千兩了
還不夠啊
姑娘
不鬧就不鬧
我有的是別的辦法
居然想接我回去
想得美
陳彥允
這樣
好啊 好啊
是啊
畫得真好啊
這個竹子
竟然還可以
畫成這個樣子
這外頭景色好
有荷花
聽說陳彥允陳大人
近日也在這府里
得想個法子當面拜會
朝姐兒
還有臉來呢
你說什麼
我且不與你一般見識
既見到為父
還不趕緊請安行禮
女兒鮮少見到父親
不知父親一向官途如何
如今官居幾品
可已入閣拜相
你說什麼
諸位這邊用茶
這邊用茶
好 好 好
請 請 請
父親沒聽清啊
那我再說一遍
當初父親
擔心女兒妨礙官途
把我送來了通州
如今十五年過去
不知父親官居幾品
可已入閣拜相
你 你怎敢
此前我聽外頭流言
說你驕縱跋扈
只當是外人編排
眼下親見
竟是字字屬實
看來
你確實被你外祖母
寵得無法無天
等及笄禮結束
你立刻跟我回京城
嚴加管教
你想得美
我才不會跟你回去呢
你
你給我跪下
好啊
看來
不教訓教訓是不行了
父親儘管教訓
那位剛升了官的陳大人
就在後頭瞧著
聽說
他還兼著戶科都給事中
正管著戶部
若是父親教訓得好
能入得了陳大人的青眼
說不定
還能讓您連升三品
就飛黃騰達了
都說
女子與小人難養也
聖人誠不我欺
老爺
告訴你家姑娘
前頭搶了她的風頭
便讓她用這回
兩廂扯平了
謝 三爺
三爺 查清楚了
長興侯世子
是隨大杺顧府五房長子
來通州游玩的
此次來紀府
也不曾亮明身份
那就隨他去
是
姑娘
那邊二位
好像是京城顧家的人
要不咱們繞一下吧
旁人我也就繞了
顧家的
我才不繞呢
你膽子挺大呀
見到長興侯世子
都不請安
陳大人我都不怕了
還怕你世子啊
我做錯什麼了我
請
紀家這及笄禮
白日黑夜的陣仗
到底搞的什麼名堂啊
是啊
笄者入場